# homeWork

# homeWorkFive
## task01
* Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. 
* Учесть, что под одной фамилией может находиться несколько телефонных номеров. 
* Важно: Каждый пользователь - уникальный ключ в коллекции. 
* В выбранной Вами коллекции не должно быть повторений имён

# homeWorkFour
## task01 revers() homeWorkFour/Main.java
* Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список
## task02 
* В шаблоне MyStack с урока реализовать методы
## task03
* В шаблоне MyQueue с урока реализовать методы

# homeWorkThree
## task01 delEvenNum()
* Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа (в языке уже есть что-то готовое для этого)
## task02 maxMinAverage()
* Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметическое из этого списка.

# homeWorkTwo
## task01 checkPalindrome
* Написать метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка палиндромом (возвращает boolean значение)
## task02 writeTestToFile/writeTestInString
* Напишите метод, который составит строку, состоящую из 100 повторений слова TEST и метод, который запишет эту строку в простой текстовый файл, обработайте исключения

# homeWorkOne
## task01 
* Написать метод, принимающий на вход два целых числа и проверяющий, что их сумма лежит в пределах от 10 до 20 (включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false.
## task02 
* Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен напечатать в консоль, положительное ли число передали или отрицательное. Замечание: ноль считаем положительным числом.
## task03
* Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число. Метод должен вернуть true, если число отрицательное, и вернуть false если положительное.
## task04
* Написать метод, которому в качестве аргументов передается строка и число, метод должен отпечатать в консоль указанную строку, указанное количество раз;
## task05*
* Написать метод, который определяет, является ли год високосным, и возвращает boolean (високосный - true, не високосный - false). Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный. .
## task06 
* Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;
## task07
* Задать пустой целочисленный массив длиной 100. С помощью цикла заполнить его значениями 1 2 3 4 5 6 7 8 … 100;
## task08 
* Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ] пройти по нему циклом, и числа меньшие 6 умножить на 2;
## task09 
* Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами (можно только одну из диагоналей, если обе сложно). Определить элементы одной из диагоналей можно по следующему принципу: индексы таких элементов равны, то есть [0][0], [1][1], [2][2], …, [n][n];
## task10 
* Написать метод, принимающий на вход два аргумента: len и initialValue, и возвращающий одномерный массив типа int длиной len, каждая ячейка которого равна initialValue;
## task11* 
* Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы ;
